Estados Unidos el secretario de estado
estadounidense Anthony blinken regresó a
Israel para reunirse con el Primer
Ministro benjamí netanyahu y su gabinete
de guerra este segundo viaje de blinken
a Tel aviv en menos de una semana tras
visitar varios países de la región en
los últimos días linken se reunió con
mandatarios de Jordania Arabia Saudita y
Egipto en el marco de las conversaciones
diplomáticas para evitar una escalada
del conflicto Mientras tanto los
presidentes de Estados Unidos y Joe
biden y
AB respectivamente subrayaba la
necesidad de evitar que se extienda por
la región el conflicto palestino israelí
y de proteger a los civiles en la franja
de gaza además de garantizar la entrega
de ayuda
humanitaria el gobierno de biden y El
dilema del apoyo militar a Israel José
Díaz Briseño con detalles hasta ahora en
Washington José Estados Unidos Está
tratando a toda costa de evitar el
conflicto se expanda la región y que le
obliga a una posición beligerante
convencional en este conflicto podría
las gestiones de blinken Incluso se
llamado entre biden y alis dar frutos
qué se Comenta de esto allá en
Washington aquí en la capital
estadounidense se percibe que este
momento de crisis en Oriente medio
también pone a prueba la administración
biden sobre el papel que puede tener
exactamente Estados Unidos como
influencia en medio oriente y es por eso
que este momento de diplomacia Express
que ha lanzado el secretario de estado
Anthony blinken a lo largo de toda la
región es justamente el indicador de qué
tan exitoso no será Estados Unidos hay
que decir que la posición irrestricta de
apoyo a Israel y de justamente evitar
cualquier llamado al ces al fuego ha
colocado Estados Unidos en un difícil
balance y es por eso que aquí en
Washington la conversación Es realmente
los efectos que la diplomacia de blinken
está teniendo aquí en Washington se
Comenta en particular lo que se
considera como un eh mal gesto
diplomático por parte del eh mandatario
de Arabia Saudita Mohamed Bin salmán
quien dejó esperando a blinken por
varias horas después de y eventualmente
pospuso una reunión el sábado pasado y
también la fría recepción que tuvo
blinken en su reunión también con el
general alcis en Egipto es por eso que
la llamada de biden sobre la que la Casa
Blanca aún tiene que informar ha sido
clave justamente también poniéndose de
acuerdo con Alemania sabiendo que Olaf
schz el canciller Alemán está por viajar
a la región y todo esto para tener una
una posición común días difíciles para
diplomas
estadounidense José Díaz viro Muchas
gracias en
Washington